Die Firma Siemens BT im Bereich fire safety in Zug ist zuständig für die Entwicklung von Brandmeldern.
Um die Qualität der Brandmelder zu gewährleisten, werden diese unter Zuhilfenahme
verschiedener Apparaturen und Testaufbauten getestet. Dies geschieht bei grösseren Aufbauten automatisch und mit konsistenter Aufzeichnung der Daten, 
welche der Melder und etwaige Referenz-Geräte erzeugen.
Oftmals gibt es jedoch individuelle und den unterschiedlichsten Aufgabestellungen folgende labor Aufbauten, 
bei welchen die Aufzeichnung nur unter grossen Anstrengungen der Arbeitenden auswertbare ergebnise liefern.


Das Hauptziel des Projektinhaltes ist es mögliche Verbesserungen für die vielen kleinen und individuellen aufbauten sowie Ansprüche zu finden und auszuschöpfen.
Das heisst, die an verschiedenen Arbeitsplätze zu findende individuellen Aufbauten sowie deren Software umgebung, sollen durch eine universelle, gemeinsam Nutzbare und flexible Datenerfassungslösung ersetzt werden.


Eine weitere Herausforderung stellt die Erneuerung von EN und UL-Normaen dar, nach welchen alle Produkte/Melder zukünftig nach veränderten Ansprüche geprüft werden müssen. 
Da Siemens BT fire safety bis anhin die zukünftig inkrafttretenden Anforderungen noch nicht in einem Optimierten prozess Testen konnte, wurde ein neuer Testaufbau bestellt, bei welchem diese Optimierungen mit einfliessen. 
Es soll erreicht werden, dass die zu erstellende Testsoftware gemäss den zeitlichen Ansprüchen der Producktenwicklungs Projekte rechtzeitig mit dem neuen Testaufbau in Betrieb genommen werden kann.